དེ་ནས་བསྙེན་སྒྲུབ་དེ་ད་བསྙེན་པ་ཡིན་དཔེར་ན། ད་ད་ལྟ་རང་གི་ཡི་དམ་དངོས་གནས་ཨེ།
གསོན་པའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་རང་གི་བསྙེན་པ་ཡིན་ན་བསྙེན་པ་གང་ཟབ་ཟབ་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་
ཨེ་ ཐོས་གྲོལ་དང་། མི་འཁྲུག་པའི་གཟུངས། འོད་དཔག་མེད་ཀྱི་གཟུངས།
རེ་རེ་ཡི་ཕན་ཡོན་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་དེ་ཡི་ནང་ནས་གཟུང་གཅིག་ག་རེ་ཡིན་ན་གཅིག་ཤེས་ན་དེ་ལ་གཟུང་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ནུས་པ་ཡོད་རེད་ཟེར་
དཔེར་ན་འོད་དཔག་མེད་ཀྱི་མཚན་གཟུངས་ཤེས་ན་འོད་དཔག་མེད་ཀྱི་གཟུང་དེ་ལ་ད་སངས་རྒྱས་མི་འཁྲུག་པ་ལ་སོགས་པ། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་གཟུངས་ཀྱི་རིགས་སུ་གྱུར་པ་ཕན་ཡོན་གཅིག་ལ་ཡོད་རེད་ཟེར་གཟུངས་སྤྱི་ཡི་ཕན་ཡོན་དེ་འབྱུང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར་
ཡོད་རེད་ཟེར། ལྷ་གཅིག་ལ་གསོལ་བ་བཏབ་ན་ལྷ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ནུས་པ་དེ་ལྷ་གཅིག་ལ་ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ཤེས་དགོས་རེད། དེ་མ་ཤེས་ན་དེ་བས་ཨོ་ལྷ་འདི་ལས་འདི་ཟབ་
ཁྱད་པར་ཡོད་མ་རེད་དེ་རང་གི་དེ་ནས་སྒྲུབ་པ་ཉམས་ལེན་སྒྲུབ་ན་དེ་ནས་བསྙེན་སྒྲུབ་ཐུབ་མ་ཐུབ་དེ་ཡི་ཁྱད་པར་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། རང་གི་ལྷ་དེ་ག་ཚོད་འདྲིས་
འདྲིས་ཆེ་ནས་སེམས་ཀྱིས་འབྲེལ་འདྲིས་བྱེད། དད་པ་གང་ཆེ་ན་དེ་ཡི་ལྷ་དེ་རྩ་ཆེན་པོ་རེད། དེ་ལ་གསོལ་བ་བཏབ། དེ་ནས་ད་ལྟ་
ནད་པ་དེ་གལ་སྲིད་ཤི་སོང་ན་འདྲ། གསོན་འོངས་ན་ནད་པ་དེ་ནད་པ་དེ་ལམ་མེ་དྲན་ནས་འོ། དང་པོ་ནད་པ་དེ་དྲན་ནས་དེ་ལ་སྨོན་ལམ་བརྒྱག་དགོས་རེད། རྗེས་མ་དེ་ནད་པ་དེ་ཡི་ཚབ་ལ་
ལྷ་དེ་དྲན་ནས་ལྷ་དེ་ནམ་མཁའ་གང་ན། ཆེན་པོ་དྲན་དེ་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་ལ་དེ་ནས་ནད་པ་སྡུག་བསྔལ་དེ་འདྲ་བོ་ཡོད་རེད། ཚང་མ་དེ་ནད་ལས་གྲོལ་དགོས་བསམ་ནད་པ་གཅིག་པུ་བསམ་
ཕར་ནད་པ་ལ་སྨོན་ལམ་བརྒྱབ་ན་དེ་བསམ་དགོས་རེད། ནད་པ་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཀྱང་རང་རང་ལ་ན་ཚ་ཡོད་ན་ང་འདྲ་བོ་འཛམ་བུ་གླིང་ལ་ད་དཔེ་ན་ཚ་མང་པོ་ཡོད་རེད། ང་ལས་སྡུག་པ་མང་པོ་ཡོད་
ཡོད་རེད་ཟེར། དེ་ཐམས་ཅད་དེ་ནས་ལྷ་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མས་སྐྱོབས་བསམ་ནས་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མས་དེ་ནས་འཇིགས་པ་ཆེན་པོ་བརྒྱད་དང་བཅུ་དྲུག་སྐྱོབ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་ཁོ་
གནས་སྐབས་དང་མཐར་ཐུག་གནས་སྐབས་ཀྱི་དེ་ནས་འཇིགས་པ་ཆེན་པོ་བརྒྱད་དང་བཅུ་དྲུག མཐར་ཐུག་ན་དེ་ནས་ཕྱི་མའི་ས་ལམ་འདི་ཕྱི་བར་དོ་གནས་སྐབས་ཐམས་ཅད་ལ་སྐྱོབ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ལྷ་གཅིག་ལ་བསྟེན་ནས་
རེད། ལྷ་ལ་ཟབ་མི་ཟབ་ཀྱི་ཁྱད་པར་དེ་མ་རེད། རང་རང་གི་དེ་ལ་དད་པ་གོམས་འདྲིས་ཡོང་མི་ཡོང་དེ་ཁྱད་པར་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། རང་རང་གི་དད་པ་ཇི་ལྟར་ཆེ་ན་ནུས་པ་དེ་ལྟར་